1. 截断半径Cutoff的目的不是为了避免重复计算，而是为了减少分子间长程相互作用的计算时间。

对于每一个分子，MD只计算以该分子为中心，以Cutoff为半径的球内所有粒子与它的相互作用。超出去就不算了。为了获得精确结果，Cutoff当然越大越好。但是， Cutoff直接关系到计算的时间消耗，因为分子数按半径的三次方增加（分子数正比于体积，体积=3/4*pi*r^3）。所以，为了节约模拟时间，Cutoff当然越小越好。

多小为好呢？不能太小，否则忽略掉的相互作用能会影响计算的准确性，给结果带来较大误差。

通常的做法是这样的，取不同的Cutoff计算整个体系的能量，然后Plot一下能量对Cutoff的曲线，你会看到，能量曲线随着Cutoff的增大，一开始降低的很多，后来逐渐平缓，直至成为直线。这说明超过一定的Cutoff，分子间作用能可以忽略，这时提高Cutoff没啥鸟用，你就取这个拐点的cutoff就行。


2. “cutoff小于盒长一半”限制是为了满足所谓最小镜像约定（minimum image convention），最大程度防止体系的非物理行为。因为周期性边界条件会带来一个问题：使得体系的行为很像固体，因此，必须最大程度消除原子与镜像盒子中原子的相互作用，这就要求使用尽可能小的Cutoff.


3. 楼主的问题是，搭了一个小盒子，边长才12A，结果Cutoff取大了(10A)，软件不允许，取小了(6A)，怕不精确。怎么办？很简单，Cutoff取6A，静电作用使用PME，或Ewald求和。这样静电作用不受Cutoff限制。仅范德华作用受6A的限制。但是考虑到vdW作用能按距离的6次方衰减，6A的cutoff误差不会太大。反正你这么小的液体盒子，本身就谈不上多好的物理近似了。呵呵。[转载]【转贴】截断半径Cutoff的选择方法

再说说为什么PME和Ewald为什么不受Cutoff限制，因为它并不是对所有分子对的静电作用求和，而是先根据所有分子的电荷计算整个盒子的周期势场，然后再计算每个分子在其周期势场下所受到的静电力。这就跟Cutoff没毛关系了。当然这样做是有代价的，代价就是计算周期势场很费时间，要做傅立叶变换啥的。
